---
title:  "职场建议和薪酬谈判"
date: 2017-05-01 15:04:23
hidden: true
categories: [Mics]
tags: [Translation]
---

*大部分国人教育是告诉从业者在一个岗位上工作，少跳槽。这篇文章从另外一个角度和大家共享了他自己的观点，那就是及早跳槽同时经常跳槽。观点正确与否见仁见智，仅供参考。英文原文链接如下： [Career Advice and Salary Negotiations: Move Early and Move Often](https://thehftguy.com/2017/01/23/career-advice-and-salary-negotiations-move-early-and-move-often/)*

# 序言
本文是笔者基于自身经验总结而出的职业快速晋升的方法，主要适用于技术核心岗位，尤其是伦敦， 硅谷和纽约的职场。不同的城市，不同经验背景和不同的技能水平会导致本文对于不同的人会有不一样的适用性。

# 介绍
**最快的办法提升自己的职业生涯是及早跳槽同时经常跳槽，尤其是在年轻的时候。**

这有助于你提升自身薪酬待遇。**得到快速实质性提升的唯一方法是离开你现在的公司。这一点在你刚刚开启职场生涯或者自身价值严重被低估的时候总是正确的**（想象以下情景的任意组合： 年轻， 第一份工作， 天真， 不懂得谈判，刚从国外回来，等等）。

这同样有助于自己的长期资本积累。**不懂得如何同公司谈判薪资会让你的职业生涯损失大量金钱。**如果一个人想要尽可能早的进入中产阶级， 他将始终为自己未来可能发生的职业变动做好准备。

最后， 这也有助于开拓自己的眼界。**一个人换工作的时候往往也是学习到技能最多的时候，因为他被置身于一个完全不同的环境之中。**不仅如此，曾今有过不同职场经验的人更容易知道自己是否处在一个理想的位置上，更容易把握自己的需求，找到自己真正的感兴趣愿意投身其中的工作。

------------

**申明： 本文谈论的是取得Offer的同时以此威胁现在的公司从而取得更好的待遇的技巧。从商业术语上来说，这叫做谈判。**

Lesson #1: 总是同公司进行谈判。
Lesson #2: 谈判的基石取决于你手上的筹码有多少。当前拥有一份工作的同时拥有多份有竞争力的Offer是谈判的筹码。

------------

## 第一章：基本原则
我们将从建立基本原则和破灭一些错误观点开始。

**原则 #1: 在有一份与新公司合同之前，不要辞职。**

**原则 #2: 你已经拥有了一份工作。**
拥有一份工作是一个非常强有力的筹码。如果意向公司并没有提供一份另你满意的合同，你需要做的只是留在现有的岗位不做任何变动，你并不会失去任何的事情。

**原则 #3: 筹码**
筹码，筹码， 筹码！！！谈判的关键在于你的手上有多少筹码。有越多筹码的人能够得到越多他想要的东西。

**原则 #4: 不要把任何事情放在心上**
HR每周都在雇佣10个以上的员工，他们每天都在寻找合适的员工以及和潜在的员工进行薪资谈判，所以大部分时候，当你离开他的办公室或者挂断电话的时候，他／她已经忘记你的名字了。

**原则 #5: 不要贬低自己，不要放弃自己的理想位置**
曾经听说过应聘者这么说， “我需要供养一个家庭，所以我没有选择，我需要更好一点的待遇” 或者 “我希望有 xxx 钱...但是我愿意协商以下”。

当你在说这些话的时候， 你其实是在和自己做对。千万不要做这种傻事！

正确的方法是，当你有这些想法的时候，狠狠搧自己一巴掌。久而久之，你的脑袋会知道怎样去更好的思考（我是**[积极惩罚](http://baike.baidu.com/item/%E6%83%A9%E7%BD%9A/17026854)**的信徒）。

（当你认真想象用力给自己一巴掌的时候，其实也可以达到真的给自己一巴掌的效果。）

**原则 #6: 白纸黑字才是真理，天花乱坠只是耍流氓**

最重要的永远是有签字正式生效的官方邮件。空头支票对任何人都是无效的。当你得到对方的口头承诺的时候，实际上你没有得到任何实质性的东西。

技巧： 假设所有从招聘者／HR／经理口中得到的信息都是谎言。（例如我的20%口头保证的奖金，然而我从来没得到过。）

**原则 #7: 坚定不易，永不放弃**

曾今有一个导师这样对我说， 谈判的秘诀在于“坚定不移，永不放弃”。

销售唯一的目标是把商品推销出去，而一个HR唯一的目标是聘请合适的员工。

当一个人从来不降低自己的标准，他永远不会得到低于自己标准的东西。但是如果同HR的谈判陷入僵局，避免让之前所有努力付之一炬的办法是，回复HR说你愿意接受之前他/她提出来的条件。HR会很高兴和你继续沟通因为雇佣合适的员工是他/她的工作。然后你可以换一个角度把你的谈判继续下去，比如希望得到另外一种福利。

**原则 #8: 无论出现什么情况，请保持风度**

当收到一封让你发火的邮件，写一封回复把你所有怒火发泄其中，不要发送，而是离开座位走一走，给自己一些新鲜空气。当你回来的时候，删除刚才写的邮件，重新写一封真正的能够发送出去的专业的回复。

如果这种不愉快发生在面试过程当中而你真心想要离开的时候，礼貌地说“我觉得我们并不相互合适对方的要求。要不然我们停止这个面试来节省一些各自的时间怎么样？”，然后站起来，和对方说再见，最后保持风度地问应该如何离开。

**原则 #9： 得到非常大的待遇提升是简单而平常的**

如果一个人的起点非常的低，得到非常大的待遇提升并不是什么值得吹嘘的事情。

检视一下你的周围。如果你在一家典型的美国企业工作，在一个相似的位置上，很有可能有的人挣$80k一年，有的人挣$120k一年，有的人挣$160k一年。

一个挣$80k一年的人如何很快地变成一个挣$160k一年的人呢？ 办法绝对不是做一个好人任劳任怨等待老板加薪升值。一个人想要很快地进步的唯一办法是有绝对的实力同时要大胆去争取。这一定程度上意味着如果老板不能够鉴别你的能力，一个人需要自己及早跳槽同时经常跳槽。

--------

## 第二章：成为一个目标驱动的人

寻求一份工作当中唯一的目标是得到白纸黑字的offer.

一份纸质合同/offer保证了这一份工作在属于你。这会成为你的谈判筹码。

如果这份合同令你十分满意，你可以马上直接签字。否则，你需要做的是保持住这份offer letter的有效性。有可能在将来一段时间内你仍然不能得到另自己满意的offer，这时候你可以下决定是否去接受它。

如果一次面试过程没有进展到合同阶段，这次面试就仅仅浪费了所有人的时间。你不知道这个职位是不是真实存在的，你没有完整的信息，你不能把是否签字去那里工作的主动权掌握在自己的手里，你不能把这份offer展示给其他的潜在雇佣者。

-----

## 第三章：我应该要求多少待遇？

唯一的办法发现自己的位置是参加面试同时得到offer。

简而言之，你需要进行一次二进制搜索。当你得到一份offer的时候，你知道你至少可以得到那样的待遇。然后你可以重复求职过程但是用更高一点的待遇要求。

注意：上面的过程理论上是一个无限循环。实际上你需要在某一个时间点上停止下来。最关键的地方不在于你什么时候开始寻求新的机会，而在于你什么时候决定停止寻找而签订合同。

------

## 第四章：待遇

唯一真实而触手可及的东西是基本工资，这是每个月底能够确信到手的东西。所以这是最重要的。

以下列举了一部分常见的福利：
- 基本工资
- 有偿年假，病假
- 通勤时间
- 健康保险
- 养老金
- 工作时长
- 咖啡零食
- 股份
- 奖金

一些额外津贴只会在合同中写明，这也是为什么一定要坚持到签合同的阶段的原因之一。有一些福利会因为条件的变化而改变，甚至在一开始的时候就是一个谎言，比如股份和奖金。所以需要谨慎对待。

**无论如何，首先花功夫在基本工资的谈判上面，然后是实实在在的津贴，比如年假，最后才是会改变的津贴，比如奖金，股份。**

有一些行业总是在合同中夸大待遇，但是实际上并不能兑现，比如初创公司。事实上直到今天，我都没有遇到一家公司能够完全兑现合同上关于奖金的诺言。

通常一家公司都有自己的惯例。比如合同上可能有的每年20%的奖金但是实际上只会给10%。唯一的解决办法是得到一些内部人士的消息，但是遗憾的是大部分情况下你不能得到这类消息所以只能够部分盲目的做一些决策。

------------

## 第五章：如何评估自己的薪酬

世界上没有“职位市场价”或者“公平的薪酬”这种东西，有的只是依靠各种独立运营不同生意产生不同现金流的公司。这些公司从你的服务中产生大小不一的利润，从而回馈有高有低的薪酬。

无论什么时候什么地方，总是有很多的公司希望用更少的钱去雇佣更多的人。这对于刚踏入职场的人是一个不错的信号因为大多数人在这个时候最大的筹码是因为自己人力价格便宜，择业要求不高（我们都曾今经历过那个时候：选择那些你能够胜任的工作，而不是那些你想要的工作）。

在工作中一个人会逐渐成熟同时积累经验，所以也会要求更多的酬金和更好的工作环境，这时候可挑选的工作会比之前少很多。

最终，如果你成为了一个行业内的顶尖高手，你将会到达一个节点： 在这个领域内只有为数不多的公司你可以接受并在其中工作。

无论一个人处于职场的哪一个阶段，他/她始终需要知道下一发送简历的地方在哪里。

不要过分关注“多少钱”， 而应该更多的关心“去哪里工作”。这需要一些准备工作，时刻关注那些值得去争取的工作。

当你知道应该向哪些公司发送简历的时候，按照之前提到的二进制理论进行工作申请，这个过程会告诉你你值多少钱。如果你实在没有一个选择标准（这实在不应该），那就选择你领域内的公司吧。

**注意，进入一家公司的难度不一定和这家公司的薪酬成正相关。**

-----

当有三家初创公司分别给你$X, $2X 和$3X的钱，你的价值就是$3X + 10%（因为你可利用谈判来提高自己的价值）。世界上没有一个市场规律来限制你的潜在价值，你需要做的就是尽你所能地将你的才能卖给出价最高的人。

----

## 第六章：去哪里工作

这是一个求职者必须做的准备。调查研究，通过人脉关系网络，在进行更深入的调查研究。

以我自己为例， 我的工作是为highly scalable low latency distributed large scale systems提供DevOps, SRE 和 system engineering。

在伦敦， 最简单钱又多的工作通常是DevOps合同工， 最困难的工作往往在金融行业（并不是因为你不能穿T-shirts上班。。。）。普通的硅谷技术公司给的钱很少（与DevOps合同工和金融行业相比）。

如果你在正确的时间点去酒吧， 你总是会听到一些谈话，比如“一个Google HR联系了我希望我能够和他们进行一场面试，我问了他们的最高的能够的薪酬待遇，另人遗憾的是他们给的比我现在有的少了40%。。。”。在伦敦，得到Google的工作并不是那么难。

在旧金山/纽约，挣得最多的职业往往在那些大的科技公司（Facebook, Google）.很大的一部分的薪酬来自于股份， 所以在入职前你应该尽力去得到更多的股份同时在每年的评测时候得到更新。

如果你阅读了很多Hacker News, 你会发现Netflix并不相信股份和奖金。事实上它利用非常高的基本工资来吸引来自世界各地的员工。

当然，一份职业需要关注的并不仅仅是钱。也许你希望工作的地点离你的家庭会近一些，或者工作时长会短一些，或者能够一周有一天在家中办公。简而言之，你需要综合考虑薪酬，个人标准，办公地点等等条件。

----

从我自身经验而言，最重要的事情是不要在薪酬上做妥协。大的公司总是会有更多的优势，它们会更愿意去给更多的钱因为它们有更多的钱，同时它们会更好地对待员工，拥有更好的工作环境，更有意思的项目，等等等等。

总而言之，世界上会有好的公司也会有坏的公司，但是没有介于之间的。当你需要做出选择的时候，选择那些规模比较大的公司。

----

## 第七章：关系网，关系网，还是关系网

关系网是在生活中组建起来的。可以是在线上，可以是在酒吧，可以在任何可能的地方。

你知道你现在的公司付给你周围的其他员工多少钱吗？无论如何你应该知道。

你是否会一对一地带同事去附近的小酒吧，谈论一些秘密的公司薪酬和办公室政治？如果没有，你应该做这个。

你的领英有没有更新到最近？如果没有，你应该更新它。

你有没有关注前同事的工作信息，时刻准备去发消息给他们当新的机会出现的时候？如果没有，你应该试着这样做。

你有没有和之前的同事和老板保持联系，共享市场资讯？ 如果没有，你应该试着去这样做。

## 第八章：为什么要进行薪资谈判

我们不想进行薪资谈判是因为这样会简单舒服一些，我们进行薪资谈判是因为这对我们非常重要。**任劳任怨而不关心是否得到合理的薪酬会让你在整个职业生涯中失去非常多的财富。**努力去获取你应得的报酬当你还年轻同时还在成长的时候。这将会影响到你将来工作的薪酬水平。

你是否有注意到周围存在这样一种现象，两个工作性质工作质量相似的人却存在30%薪酬差异。这个时候你想要成为更高的那个还是更低的那个？

------

## 第九章：小心那些创业公司

创业公司是工作狂的天堂。在那里你很可能会一直工作，得到很少的钱，没有医疗保障，没有养老金。你也不一定在将来能赚到很多的钱，因为公司可能存活不下去，这样的话公司的股份也会变得一文不值。

凭借成为一家创业公司的员工而成为富翁的时代早已经过去。风投和创始人会获得所有可能的回报，然而员工得不到任何东西（注意股权有可能是负值，因为它们需要你花钱购买，与此同时会有相应的税赋）。

想想看你会少拿多少钱， 你是否有奖金，你的股份/股权是否之前，你是否有养老金和健康计划，你被电话吵醒的几率是多少，你的工作时长是多少，你最近一次周末加班是在什么时候。

虽然这些是典型的创业公司的问题，但是它们也可能存在于任何的公司中。花一分钟考虑一下你现在的状况，同时你想要得到什么样的待遇。你会不会觉得待在一家大型科技公司或者一家大的金融公司会比较好。

------

## 第十章：你想要多少钱？

问题： “你想要的薪水是多少？”

唯一正确的回答是： “我希望的基本薪资是$xxx。”

你必须明白自己值多少钱同时你需要争取这份工资。你不知道你应该要多少钱，你也不知道那些潜在的福利有多少，你更不知道你将要做些什么。这篇文章想要阐述的所有的关键在于你需要得到这份offer然后发现这些问题的答案。越多的面试，更多的offer，更多的二进制搜索，这样你会更透彻的明白这些问题。

曾经有这么一个说法，你不应该在开始的时候透露你想要的数字，事实上，这完全是错误的。如果你让雇佣者先给出这个数字，那他一定每次给的都是一个很低的数字。从那时候开始，薪酬谈判就被钉死在一个非常低的标准上面，想要通过谈判提高的可能性非常渺茫。

总而言之，如果一个雇佣者报出一个价格，这个价格肯定比他们愿意提供的低十个百分点。

所以，给出一个明确的数字，永远不要给出一个范围。当你给出一个范围的时候，雇佣者总是会考虑它的下限，然而求职者总是会考虑它的上限。双方假装达成了协议实际上心中却有着不同的标准。

------

**如果报出一个明确的数字你会有什么损失吗？明确的讲，你不会损失任何东西。记住，首先你已经有了一份工作，然后你不会离开这份工作指导你得到了另外一份你满意的合同。这就是你手中的筹码。**

我曾今同一个HR有过一个有趣的谈话，在这次谈话中他重复问我九次同样的问题 -- 想要的薪酬是多少。我用同样的语句回答了八次，最后一次我改变了话题。

-----

## 第十一章：及早跳槽同时经常跳槽

平均上一个合格的年轻员工的跳槽频率是一年一次。

一方面说， 我不能想象一个经理/HR会在乎留住一个员工。（虽然很多人表现得很在乎，但是实际上员工的离开不会让他们有任何不安。）

另一方面来看，我认为每一个经理/HR都会极力的煎熬一个从其他地方来的新员工。

这两个方面共同组成了一个新的极富挑战性的环境。所以我想要给所有的年轻人一个建议：及早跳槽同时经常跳槽。不要因此讨厌那些人，要讨厌的话，讨厌那些规则吧。

----

从趋势上看来员工待在一家公司的时间越来越短是整个工业演变的结果。没有迹象表明这种趋势会有所逆转。

在节奏很快地公司里面，大概6-18个月可以做出一套优秀的产品并推出给消费群体。在这种环境下，即使员工想要继续留在公司里面，这也不是那么简单，他们要么会被调到其他部门，要么就被裁员。

尽管这样会产生非常大的变动，这仍然足够去产生产品并获取利润。当然这并不能保证得到最优的产品，但是一个公司最重要的是持续运营下去，而不是最优化产品。

-----

## 第十二章：我是否应该接受公司的挽留合同

你想要留在现在的公司里面吗？如果你想，那你应该接受公司的挽留合同。

你是否应该问一下经理能不能提供一份同其他公司offer相当的合同？如果你想留在当前的公司，那你应该去做这件事。

显然的是，生活是你自己选择的，决定也是你自己做出的，所以没有人可以帮到你。

请不要相信那些说接受公司挽留合同的人都很快再次离开公司的文章。这些文章的作者通常是猎头公司的人，如果你离开原公司加入新公司，这些人会得到一笔不菲的佣金。所以他们会做任何让你离开旧公司的事情。如果你想留下来，留下来就是了！

------

## 第十三章：如何告诉得到公司的一份挽留合同

直接和公司的高层摊牌，通常这个人士你的直线经理。告诉他如果他给你一个合适的合同，你会远离留在这里。只要你的薪酬在现在得到了相应的提高，你就会留下来。

做法是，打印出你得到的offer的包含有薪水的那一页，高亮那个数字，同时留下一个电话号码，以便你的上司想要核实那个数字。

整个过程只需要三分钟。慢慢地讲，平静地说。这是一件非常普通的商业需求，商人每天都在应对这种事情（不要担心，你没有做错任何事情，你并不是在威胁某人或者伤害任何人。你只是在做一个成年人应该做的事情）。

不要陷入讨论甚至争论当中。他说的任何关于合同以外的事情都是无关紧要的。一个有经验的经理有可能会有一系列的应对措施来说服你在当前的待遇下留下工作。这种时候一定不要被导入认为公司有一个有限的晋升池所以你需要等下一批。

基本上，你的经理需要做的是同一些同事讨论一下，然后做出一个决定。

如果他想要留住你，他会付这个钱的。你应该会在第二天就得到一个正式生效的薪酬变更文件。如果你没有得到这份文件，那意味着公司没有想法想要留住你。

如果你的经理不想要付钱但又想尽可能留住你，他手里只有两张牌：拖延时间和给出假的口头保证。一个有经验的坏经理永远不会直接当面告诉你你的请求被否决了，相反他会给出各种借口同时告诉你未来会加薪。另外一个你的经理可能用的策略是躲开你，从而避免继续同你讨论加薪也避免接受你的辞呈（这种情况下你可以把你的辞呈递交给其他相应的管理人员）。务必密切关注这些小花招！

-----

## 第十四章：挽留合同可能并不公平

在我职业生涯当中，我还没有看见过一个晋升请求或者挽留合同是不错的。我曾经看见过很多5-10%的薪酬提升[1]，但是更高的很少。

这些合同有一部分是公平的，但是也有一部分仍然是过低的薪酬。因为有些员工的价值长时间内被低估，即便有了那点加薪，依旧会比市场能够提供的价格低不少钱。

**如果你发现你的公司长时间地低估你的价值，同时整个公司的工资名单都是被低估的，而你得到的加薪只是把你的薪资水平提高了一点点。所以你应该做的是离开这家公司。**

请控制自己不要发送一封饱含怒气的离职邮件去表达你对整个管理层的不满。**你需要做的只是一封简单的离职邮件，基础加上你的联系方式和领英链接以便所有人可以看到你。这份工作已经完结了，但是人脉是继续的。**

[1] 如果你是一个经理而你的员工被人挖角了，给予5-10%的加薪或者相应的奖金是最简单的留住人的方法。

------

辞职通常是一连串发生的。

以下是我个人经历过的一件事。那次我要求33%的加薪（这看起来很高，而事实上却是很低的）。他们邀请我加入一个同其他经理人面谈的会议，那次的会议进展得并不顺利。在会议的某个时间点，我的电话响了，但我并没有接听。在会议中有一些人不断攻击我的加薪请求，要么是因为个人原因，要么是觉得给一个员工两位数的加薪额度有点太不可思议了。在离开的时候每个人都是震惊而沮丧的。

会议后，我查了一下来电显示，那个未接来电来自另外一个我参加过面试的公司，他们打给我是为了给我确认我得到了那份工作。我打了回去，给了我的名字和住址，然后第二天我就和那家给了我很大加薪的公司签订了合同（还有很大一笔奖金和福利）。

第二天我的经理来到我的办公室，那个时候我正在设置打印机去打印我的辞呈。他打断我，并告诉我不要沮丧，我的到了我要求的一半的加薪。我点头告诉他我知道了，然后下一天我递交了我的辞呈（那台打印机实在太难设置了）。

**我工作中最后的一件事是发布了一份工作，这份工作的基本工资是120k欧元，比公司中的任何人挣得都多。然后这个团队的很多成员都跟着辞职了。**

这段经历告诉我三件重要的事情：

1. 总是要有一套备用方案。
2. 如果你想要加薪，只告诉那个能够拍板做决定的人。越多的人加入，越多的可能性会有很多麻烦。
3. 展示一份有竞争力的合同。不要谈论太多，不要争论太多，这些都没有意义。
4. 我很快能够挣120k欧元年薪了。

-----

## 第十五章：参与到招聘程序当中来

参与到你现在公司的招聘程序中来。这是最佳的学习招聘，谈判技巧的机会。

例如，如果应聘者本身没有工作，很有可能发生的事情是他居然没有办法写出一段代码在终端中打印出1到100，这让你感觉这个人只是一个骗子。但是如果应聘者是一个已经有工作的高级工程师，这种另人大开眼界的事情很少会发生，大部分情况下，他只会拒绝你的要求，站起身来，然后离开这个面试的房间。

同时，如果你像我一样是一个理想主义者，唯一的改进问题的办法是从问题的本质开始。同时如果你是一个像我一样的[chaotic neutral idealistic](http://easydamus.com/chaoticneutral.html "chaotic neutral")，那事情就更有趣了，你会看到很多的有趣的人，当你在帮助他们的时候，你自己和你的公司也会得到帮助。（Chaotic Neurtral FAct: 公司是短暂的但是你自己的学习是不断的）。

在面试中你会的到各种不可思议的故事，然后你会得到更好的对事情的理解，然后在未来的谈判中会用得上这些习得的东西。

## 结论

“如果你想要一份不错的offer, 最关键的事情不是成为超级天才。成为一个不错的选手，知道市场起作用的因素，然后手握多个offers就已经很好了。” --Dan Luu

总是尝试发现一些更好的机会，然后谈判，得到正式合同或者得到挽留合同，然后跳槽或者留下。

记住你不会损失什么，你已经有一份工作，最坏打算就是留下来。

-----

参考目录：

[Salary Negotiation: Make More Money, Be More Valued](http://www.kalzumeus.com/2012/01/23/salary-negotiation/), patio11 blog.

[Don’t Call Yourself A Programmer, And Other Career Advice](http://www.kalzumeus.com/2011/10/28/dont-call-yourself-a-programmer/), patio11 blog.

[Big company vs. startup work and pay](https://danluu.com/startup-tradeoffs/), Dan Luu blog.

[Salary Negotiation and Job Hunting for Developers](https://www.twilio.com/blog/2016/02/patrick-mckenzie-on-salary-negotiation-job-hunting.html), Twilio blog.

[H1B Salary Data](http://h1bdata.info/index.php?em=NETFLIX&job=&city=&year=All+Years), base salaries are public for all H1B visa, at all companies, in all USA cities.


























































































